На самом деле это я… «Икс».
Что?!
Иными словами, «молодой мужчина»,
отнявший вот это у Митико Такады…
…я.
Вы попали впросак! Я всех вас надул!
ИНИЦИАТИВА
Весь приз достанется мне одному!
Хитоми-сан, так это все был обман?
С какого момента?
Ха! С самого начала.
С самого начала я планировал
забрать все 2,1 миллиарда себе.
Забрать все себе… Но ведь не факт,
что вы бы остались в конце.
В этой игре, сколько ее ни проводи,
я бы неизменно вышел победителем.
Да-да, я совсем не случайно
все время оказывался в меньшинстве!
Для такой дурочки, как ты,
я раскрою секрет.
Накануне первой игры мне рассказали
о вашей беспроигрышной стратегии.
Тогда даже я был впечатлен, признаю.
Что к этой игре можно подойти
с такой стороны… вот это да.
Но спустя некоторое время
я осознал нечто замечательное.
Если будет еще две
таких команды, как у Акиямы,
я смогу победить
со стопроцентной гарантией… вот так.
Почему? Не понимаю.
Нас всего 22 человека, невозможно
создать три команды по 8 человек.
Какая же ты тупая, право слово.
Из 22 человек
можно создать три команды.
Если я буду во всех трех одновременно…
Ох!
Наконец-то дошло.
Все эти три команды
пытаются сделать одно и то же.
По стратегии, восемь человек делят
ответы «ДА» и «НЕТ» пополам,
чтобы в финал попал один человек.
Иными словами, у всех восьмерых должна
быть равная возможность выйти в финал.
Однако, поскольку только я один
принадлежу ко всем командам,
сторона, за которую я голосую,
всегда набирает на два голоса меньше.
Если я голосую за «ДА», то
меньшинством становится «ДА».
Если я голосую за «НЕТ», то
меньшинством становится «НЕТ».
В результате я неизменно
остаюсь в финале.
Иными словами, я был
повелителем этой игры!
Не могу поверить. Неужели это он
распределил всех игроков по командам..
Конечно, это было непросто.
Когда обсуждение в команде Акиямы
закончилось, я вернулся в холл.
Но в итоге там мне удалось
создать только одну команду.
Еще одну я создал на следующий день
во время первой игры.
Во время игры?! Не может быть.
Это же невозможно!
Вовсе нет. Вспомни,
что я говорил той ночью.
Завтра во время игры воздержимся
от разговоров внутри команды.
Старайтесь побольше общаться
с другими игроками.
Ох…
Я предложил это не затем, чтобы скрыть
существование команды Акиямы…
…а чтобы никто не узнал,
что я собираю еще одну команду.
Не может быть.
К тому же вы ведь все время думали,
что «Икс» — это номер 15, верно?
На самом деле это тоже моих рук дело.
Я специально позволил ему выжить.
Чтобы все думали, что «Икс» — это номер
15. А меня бы никто не заподозрил.
Так ты всю дорогу
обманывал нас, сволочь?!
Именно так.
Значит, контракт с нашей
командой тоже недействителен?!
Ага. Вы просто были идиотами,
что позволили себя обмануть.
Насилие? Только попробуйте. У меня
пятый дан по каратэ. Обидно, правда?
Но знаешь, по-моему, вы все слишком
мягкотелые. Даже ведущий говорил.
Тот, кто контролирует время,
контролирует игру меньшинства.
Я не спал всю ночь перед первой игрой и
в сам день игры не покладал рук.
Чтобы создать команду.
Вот как я смог выстроить
безупречную систему победы.
А вы что? Узнали о беспроигрышной
стратегии и расслабились, да?
Как же вы наивны!
Как слепые котята!
Вот поэтому вас всегда и обманывают.
Проиграли…
Может, продолжим подсчет голосов?
Да-да, конечно. Только мой голос за
«ДА», остальные — «НЕТ», ясно же.
Тогда продолжаем подсчет.
Последний голос — номер 22.
«ДА»!
Что?!
«ДА»?
Два голоса «ДА», два голоса «НЕТ».
Придется провести новый тур.
Постойте! Погодите! Что это такое?
Почему ты проголосовал за «ДА»?! Мы же
договорились! Я за «ДА», ты за «НЕТ»!
Я тебя раскусил.
Что?
И то, что ты — «Икс»,
и твои замыслы тоже.
К-как ты понял?
Вы же все были уверены!..
Что «Икс» — это номер 15!
Я не был в этом уверен.
Более того, я с самого начала думал,
что пятнадцатый — вряд ли «Икс».
Ничего сложного. Достаточно
просто подумать хорошенько.
«Икс» выманил у Митико Такады чек на
сто миллионов и вошел в игру с ним.
То есть, не встреть Митико меня, она бы
с высокой вероятностью приняла участие.
Значит, «Икс» собирался переодеться
так, чтобы Митико Такада, вошедшая
в особняк следом, его не узнала.
Тебе это было на руку.
Ведь ты можешь одеться
и женщиной, и мужчиной.
Но 15-й номер сюда не вписывается.
Потому что желающий замаскироваться
ни за что не наденет темные очки.
Ведь это все равно что заявить:
«Я пытаюсь скрыть внешность».
Понятно.
И? Как же ты раскусил мой замысел?
Вообще-то я с самого начала понимал,
что наша стратегия — не беспроигрышная.
Ведь если появится другая команда с
той же стратегией, игра зайдет в тупик.
И все же я намеренно тогда
назвал ее «беспроигрышной»,
чтобы укрепить сплоченность команды.
Ну, своего рода блеф.
Но с самого начала игры я следил лишь
за тем, нет ли здесь другой команды.
И сразу понял, что такая команда есть.
Как?
Вокруг было полно несоответствий.
Меня насторожило, что атмосфера
была до странности спокойной.
Как будто никто не чувствовал
опасности для себя…
Окончательно я в этом убедился
после окончания первого тура.
Ни один из проигравших тогда…
не выглядел расстроенным.
Они заполучили долг в сто миллионов.
Разве не естественно было бы горевать?
Кто-нибудь мог бы начать кричать и
буянить. Но никто не поднял шума.
Словно им была гарантирована
безопасность после выбывания.
В тот момент я утвердился в догадке.
Помимо нас существует еще одна команда.
Как минимум одна. В худшем случае две.
И решающим стал утренний
звонок от Нао Кандзаки.
Что?! Мой…
Она что-то увидела…
Но я ведь не одна.
Я только что встретила участника номер
один. Наверное, он тоже беспокоился…
Странно, правда?
Неужели тот, кому грозит стомиллионный
долг перед непонятной организацией,
вернется в особняк этих типов
по собственной воле?
Не иначе, пришел проверить, не сбежит
ли победитель с призовыми деньгами.
Убедить всех — хорошо, но надо было еще
сказать, что делать после проигрыша.
Но… это же не доказывает,
что я — «Икс».
Нет, я мог с уверенностью утверждать,
что «Икс» — это ты.
У тебя невероятная одержимость
победой, ты хладнокровен и смел.
Но когда Нао Кандзаки впервые упомянула
«Икса», ты потерял самообладание.
Вовсе нет.
Да. Растерявшись, ты совершил
единственную… и фатальную ошибку.
Номер 15?! Какое совпадение!
Вообще-то я тоже думала, что этот
мужчина под номером 15 странный.
Вы тоже, Хитоми-сан?
Ведь только он один был
как-то странно спокоен…
Если уверенность исходит от чека на сто
миллионов, то все складывается, правда?
И в чем же тут ошибка?
Нао Кандзаки сказала, что «Икс»
обманом заполучил сто миллионов, но…
…она не упоминала про чек.
Знает об этом только «Икс».
То, что украденные сто миллионов
были чеком, знает только он.
Ничего себе!
Теперь понимаешь, насколько
слаба была твоя стратегия?
Не зазнавайся.
Думаешь, ты победил? Ты всего лишь
застопорил мой план.
Это не победа. Игра просто вернулась
к началу. Ничего страшного!
Вернулась к началу… да…
Понятно… просто вернулась к началу…
Отныне у всех четверых равные шансы.
Если перевернуть ситуацию, остается
лишь 25%-й шанс на победу…
Предыдущее голосование закончилось
вничью, поэтому начинаем новый тур.
Прошу наблюдателей покинуть помещение.
Еще можно, разве нет?
Что?!
Связь с внешним миром запрещена
только после начала тура, верно?
Совершенно верно. Итак,
определяем ведущего.
Номер 22.
Я, что ли…
И-извините, как только начнется,
я сразу выйду.
Прошу огласить тему. Пожалуйста.
Самое важное в жизни — это… деньги.
Тема объявлена.
«Самое важное в жизни — это деньги!»
Кто согласен — выбирает «ДА», кто не
согласен — «НЕТ»! Отведенное время…
Минуточку.
Хм?
Мой ответ… уже определен.
Что ты сказал?!
«Самое важное в жизни — это деньги».
Мой ответ… «НЕТ».
Акияма-сан!
Что вы творите?! У вас ведь есть
целых шесть часов на раздумья!
Мне не нужно время. Потому что я…
обязательно выиграю!
Я только что точно проголосовал
за «НЕТ». Никаких уловок.
Вот тому доказательство.
Раз уже есть одно «НЕТ», оказаться в
меньшинстве можно… лишь ответив «ДА».
Но если за «ДА» проголосуют все трое,
то в меньшинстве окажусь я.
Чтобы я не победил, кому-то придется
пожертвовать собой и выбрать «НЕТ».
Но в этот момент этот человек
потеряет шанс на победу.
Заявляю со всей уверенностью. Никто
из вас не сможет стать этим человеком.
Поэтому я обязательно выиграю.
Один голос уже отдан,
но сейчас я запускаю таймер.
Голосование закончится
через шесть часов.
Акияма-сан был так уверен в себе, но…
он действительно сможет победить?
Так, одно «НЕТ» уже есть… значит,
победить можно только с «ДА».
Но если «ДА» выберут и остальные двое,
победит 22-й. Это не годится.
Если я проголосую «НЕТ», то в этот же
момент потеряю шанс на победу.
Более того, если 15-й тоже
выберет «НЕТ», то победит 3-й.
Черт. Что делать? Что делать? Блин…
Почему тот, кто проголосовал раньше,
получает преимущество в игре?!
Одно можно сказать точно: теперь,
когда командная система рухнула,
пути к гарантированной победе нет…
Нет, стой! Раз без команды не выиграть,
надо просто создать команду заново!
Сначала союз заключают двое.
Разумеется, кто бы ни победил,
приз делится пополам.
Эти двое делятся на «ДА» и «НЕТ».
Получается одно «ДА» и два «НЕТ».
Даже если четвертый выберет «ДА»,
получится ничья. Если все время
сводить туры к ничьей, выбирая «НЕТ»…
Эта стратегия сработает!
Шансы на победу вполне реальны.
Главное — исключается возможность
проигрыша! Но вот с кем объединиться…
Хочешь объединиться со мной?
Да.
Конечно, если объединимся, проигрыша
не будет, но почему я, а не номер 15?
Ведь для тебя я предатель.
Даже если бы хотел, с ним объединиться
не получится. Пусть для тебя
договор недействителен, но моя-то
подпись имеет силу.
Значит, я обязан поделиться призовыми
еще с шестью членами команды.
С номером 15 та же история.
Он тоже должен поделиться призовыми
с шестью людьми из команды.
Если я объединюсь с номером 15,
приз за вычетом платы за выход
составит 1 миллиард 50 миллионов.
Если разделить это на 14 человек,
получится 75 миллионов.
В итоге все в минусе!..
Понятно. Эта стратегия и впрямь не даст
проиграть, но ведь и выиграть не даст.
Посмотри на номера 15.
Из-за темных очков плохо видно,
но он то и дело поглядывает сюда.
В зале всего трое непроголосовавших.
Мы друг у друга как на ладони.
И 15-й уж точно не станет
голосовать за «НЕТ».
«Если повезет, выиграем» — не годится.
Нужен способ гарантированно выиграть.
Есть такой.
Способ выиграть с вероятностью 100%.
О, эти ребята что-то затеяли.
Все просто. Мы создадим союз втроем.
Три голоса — это гарантия.
Победитель в любом случае
будет из нашей тройки.
Слушай, что втроем в альянсе можно
победить — это и дураку понятно.
Но вместе с тобой, всей моей командой
и третьим нас пятнадцать человек.
Как, блин, поделить 1 миллиард
50 миллионов на пятнадцать человек?!
Призовой фонд не 1 миллиард 50
миллионов, а 2 миллиарда 100 миллионов.
2 миллиарда 100 миллионов?!
Я не выйду из игры, даже если выиграю.
Я пойду на следующий этап.
Ты вообще в своем уме?
Ага.
Да он идиот! Второй раунд и так был
адским, а что тогда будет в третьем?!
Но не воспользоваться
этим болваном было бы глупо.
Смело стремиться к вершине — это так
круто! Какая отвага! Прямо восхищаюсь!
Но, разумеется, моя доля
должна быть больше.
Общая сумма — 2,1 миллиарда.
Сначала номер 11 и все из моей
команды, как планировалось,
заплатят по 100 миллионов
и получат по 43,75 миллиона,
Это 1 миллиард 868,75 миллиона.
Я получу 230 миллионов. А остаток
достанется номеру 3… Вот так.
А остаток — это сколько?
1,25 миллиона.
1,25 миллиона?! Что это вообще такое?
Почему этот получает 43,75 миллиона,
ты — 230, а я какой-то огрызок?!
Тогда я даже не смогу заплатить
100 миллионов за участие.
Сможешь. Ты же сам говорил, что у тебя
есть чек на сто миллионов.
Ты пытался нас подставить.
И такому человеку мы все равно
даем 1,25 миллиона. Будь благодарен.
О-о, они ссорятся, ссорятся.
Ни за что не соглашусь!
На таких условиях!
Да ладно тебе, хотя бы закончишь
игру с плюсом.
Я должен получить хотя бы столько же,
сколько этот — минимум 43,75 миллиона.
Ха?! Ты разве в том положении, чтобы
капризничать? Подумай башкой!
Это не каприз! 1,25 миллиона —
это слишком мало.
Какая отвратительная грызня.
Остался один час.
Сколько ни спрашивай, ответ будет
тот же. Я не уступлю ни иены.
Осталось двадцать минут.
О-о-о, теперь они зашли в тупик.
Осталось десять минут.
Слушайте…
Может, сыграем вничью?
Вничью?
Давайте сыграем вничью и обсудим
все заново в завтрашней игре.
Незачем торопиться. Раз мы втроем
объединились, победа гарантирована.
Остается только вопрос
распределения призовых, верно?
Ничего не поделаешь. Пока что
давайте сведем тур к ничьей.
Блин, деваться некуда…
Нет, ты меня не проведешь!
Ты ведь пытаешься в этой суматохе
один выйти победителем!
А?! Да с чего бы это?
Кто тебе поверит? Сначала пытался всех
подставить, а теперь такое говоришь.
Ладно, ладно. Тогда сделаем так.
Чтобы наверняка свести тур к ничьей,
я заберу голоса всех троих.
Заберешь все?
Вы двое отдадите мне
свои карточки «ДА».
С моим голосом «НЕТ» будет ничья.
Никто из троих не сможет остаться один.
Так хоть не будет никаких
махинаций в суматохе.
Отличная идея!
Точно, схитрить не получится.
Остается одна минута.
Голосование завершено. Если хотите
понаблюдать, проходите внутрь.
Благодарю вас.
Акияма-сан…
Те трое объединились, и пытались что-то
провернуть, но у них все развалилось.
Предупреждаю, результат
будет не таким, как ты думаешь.
Я все правильно понял.
Вот вы и показали, кто вы на самом деле.
Бедняжки… даже не подозреваете,
что попались в ловушку.
Что ты сказал?! Что это значит?!
Не паникуй.
Скоро все узнаешь.
Итак, сейчас мы начнем подсчет голосов.
Что же будет? Акияма-сан…
В СЛЕДУЮЩЕЙ СЕРИИ:
РЕВАНШ